# Maven简介

## 1. 简单介绍
Maven，在意第绪语中意为对知识的积累。Maven最初用来在Jakarta Turbine项目中简化该项目的构建过程。   

Jakarta Trubine项目有多个project。每一个project都有自己的多个Ant构建文件。

每一个project的这些构建文件都仅仅有一小部分不同。而且全部的Jar文件被使用CVS纳入了版本号管理。我们想要实现一种标准方式去构建这些project、明白定义这些project的组成部分、简单的公布project信息以及多个project间共享Jar包。
就这样，一个能够构建和管理不论什么基于java的project的工具诞生了。

我们希望我们做的这些事情能够简化Java开发人员日复一日的工作。并有助于他们对不论什么基于Java的项目的理解。

## 2. Maven的目标
Maven的主要目标是希望开发人员能在最短的时间内理解开发的完整状态。为了达到这个目标，Maven在下面几个方面做出了努力：

### 2.1. 简化构建过程
- 统一构建体系
- 提供高质量的项目信息
- 提供开发的最佳实践指南
- 实现透明的向新特性的迁移
- 简化构建过程

使用Maven不须要知道一些潜在的或底层的机制，Maven屏蔽了非常多细节。

### 2.2 统一构建体系
Maven通过使用project对象模型（project object model POM）以及一系列可共享的插件来构建project。仅仅要你熟悉了怎么构建一个Mavenproject。你就自然知道了怎么构建全部的Mavenproject。

这样的统一的构建体系能够节省大量的了解project结构的时间。

### 2.3 提供高质量的项目信息
Maven提供了非常多实用的project信息，这些信息一部分来自于project的POM文件，一部分来自原project源代码。

Maven能够提供下面信息：

- 从源代码控制处生成的改动日志文档
- 交叉引用源代码
- 开发人员邮件列表
- 项目依赖列表
- 包括覆盖率的单元測试报告


Maven改进了project信息的提供。全部这些信息对Maven用户来说都是透明的。


Maven还同意其它人提供Maven插件来获取project信息，与Maven获取的标准信息相同处理。这些都须要基于POM来完毕。

### 2.4 提供开发的最佳实践指南
Maven致力于收集现有的开发的最佳实践原则，并以此来简化project的开发。
比如：规范。运行，和单元測试报告是正常使用Maven构建周期的一部分。

眼下Maven中的单元測试最佳实践例如以下：

- 将測试源代码放在一个单独的，但与主代码同级的位置
- 使用測试用例命名规范来定位和运行測试
- 让測试用例本身去设置測试环境，不要为了測试而专门构建环境

Maven 在project的文件夹结构上也给出了很多最佳实践指南。遵守了这些project文件夹结构指南后。假设你了解了这样的文件夹结构，你也就会easy的了解其它全部遵循了这样的文件夹结构的Mavenproject。

### 2.5 实现透明的向新特性的迁移
Maven为使用者提供了一种简单的方式去更新他们已经install的project，这使得用户能够获取到基于Maven对project作出的不论什么变化。   

基于以上原因。install新的project、从第三方或Maven本身更新插件变得非常easy和常见。
